**تب روماتیسمی چیست؟**
تب روماتیسمی یک بیماری التهابی است که می‌تواند به دنبال گلودرد چرکی (استرپتوکوکی) درمان نشده در کودکان و نوجوانان رخ دهد. این بیماری می‌تواند به قلب، مفاصل، پوست و مغز آسیب برساند.

**بیماری روماتیسمی قلب:**
مهم‌ترین و پایدارترین عارضه تب روماتیسمی، آسیب به دریچه‌های قلب (به خصوص دریچه میترال) است. التهاب باعث زخم شدن دریچه‌ها شده و سال‌ها بعد منجر به تنگی یا نارسایی دریچه می‌شود.

**علائم:**
- تب.
- مفاصل دردناک و متورم (آرتریت).
- حرکات غیرارادی بدن (کره).
- بثورات پوستی.

**پیشگیری:**
درمان کامل و به موقع گلودردهای چرکی با آنتی‌بیوتیک (پنی‌سیلین) مهم‌ترین راه پیشگیری از تب روماتیسمی و آسیب قلبی ناشی از آن است.